# Desconfinados
proyecto de IWG101

~~Daniel Parra?~~

Gabriel Pinto

Manuel Ponce

Nuestro proyecto consiste en una página web que tendrá por objetivo facilitar el desplazamiento a lo largo de las comunas de Chile, centralizando la información referente al estado sanitario de éstas, para poder desplegar así un reporte con toda la información pertinente, además de links a los tramites necesarios, para una circulación a lo largo del territorio nacional cumpliendo todas las exigencias sanitarias. El público objetivo son las personas que ya sea por motivos laborales, familiares, salud, etc. deba viajar a otra región, o a otra comuna a la que no acostumbre a ir, pueda entrar en una sola página, consultar el estado de esa comuna y conseguir toda la información que necesite para efectuar su viaje cumpliendo todas las normas sanitarias. Por otra parte, un público que se vería muy beneficiado por esto, una vez se abran las fronteras para empezar a retomar la actividad turística que tan afectada se ha visto por la pandemia, serán los turistas que vengan a Chile sin ningún conocimiento de cómo funciona el sistema del plan Paso a Paso vigente en nuestro país. </br ></br >
Para obtener toda la información que se utilizará en nuestra página, recopilaremos datos de páginas del Minsal, como también del Ministerio de Ciencia, a través de web scraping para luego almacenarlos en bases de datos que estarán disponibles para las consultas de la página. Estas bases de datos se actualizarán constantemente con la información nueva que las entidades correspondientes vayan subiendo.</br ></br >
Aunque para la técnica de web scraping existen programas, en nuestro caso no accederemos a datos que se encuentren en la página dispersos para posteriormente analizarlos, ya que el Minsal sube la información en una variable que contiene todos los datos, por lo que nosotros haremos que nuestro sitio simule la solicitud de esa variable en la página del Minsal, para posteriormente almacenar los datos relevantes para nuestro proyecto. Por otra parte, aunque toda esta información se encuentra disponible, esta dispersa por distintos medios, y en algunos casos resulta engorroso acceder o no es lo suficientemente clara. El aporte diferencial de nuestro proyecto radica en que ya no será necesario buscar en una lista de un sitio una comuna para saber en qué paso está, luego ir a otra para saber que significa ese paso, y posteriormente de ser necesario entrar a diferentes direcciones web para encontrar los formularios que se requieren para trasladarse; con solamente escribir el nombre de la comuna a la que se quiere viajar, será posible acceder a toda esa información.
